

## 왜 필요한가?

- 여러 서버에서 데이터를 수집할 때, 중앙 서버의 시계에 의존하지 않는다.
- 그러므로 각 로그의 시간이 정확하다.

## 정의

- 그레고리안 타임스탬프 기반 식별자
	- UTC(공동 세계 표준시) 기준 1582년 10월 15일부터 계산된 100나노초 단위의 시간 값과 기기의 고유 하드웨어 주소를 조합한 식별자다.
- 생성된 시간(타임 스탬프)과 제품의 고유 기기 정보(MAC주소)를 조합해서 만든다.

## 동작 과정

다음과 같이 구역을 나눈다.
- 60비트: 타임스탬프
- 4비트: 버전 표시
- 14비트: 클록 시퀀스
- 48비트: 기기의 MAC 주소
- 64, 65번째 자리 비트: 해당 UUID가 표준 규격을 따르는지 나타내는 픞래그 비트
## 장점

- 아이디 생성 순서와 생성 기기 추적이 가능하다.
## 단점

- 기기 노출로 인한 보안 취약

## 용도

- 흐름 추적이 중요한 로그 시스템

## 관련 개념

#uuid, #hash, #secure, #db, #indexing, #web , #dynamic #programming 


